# Парсинг и анализ фильмов и сериалов с Kinopoisk и IMDb


Программная реализация сбора и анализа данных о фильмах и сериалах с платформ Kinopoisk и IMDb

## Ссылки

- [Датасет на Kaggle](https://www.kaggle.com/datasets/mostov/movie-and-tv-series-data-from-kinopoisk-and-imdb/data)
- [Решение на Kaggle](https://www.kaggle.com/code/mostov/films-eda-kinopoisk-and-imdb)

## Датасет

Датасет содержит информацию о фильмах и сериалах, собранную с платформ Kinopoisk и IMDb. Включает:
* Title – название фильма (строка).

* kinopoiskId – уникальный идентификатор фильма на сайте Кинопоиск (целое число или строка).

* imdbId – уникальный идентификатор фильма на сайте IMDb (строка).

* Year – год выпуска фильма (целое число).

* Rating Kinopoisk – рейтинг фильма по версии Кинопоиска (дробное число от 0 до 10).

* Rating Imdb – рейтинг фильма по версии IMDb (дробное число от 0 до 10).

* Age Limit – возрастное ограничение фильма (например, "6+", "12+", "18+" и т. п.).

* Genres – жанры фильма (строка или список жанров, разделённых запятой).

* Country – страна или страны производства фильма (строка).

* Director – имя режиссёра (строка).

* Budget – бюджет фильма в долларах США (целое число)

* Fees – кассовые сборы фильма в долларах США (целое число).

* Description Kinopoisk – краткое описание фильма с сайта Кинопоиск на русском языке (строка).

* Description Imdb – краткое описание фильма с сайта IMDb на английском языке (строка).

## Задачи

1. Спарсить данные о фильмах и сериалах с Kinopoisk и IMDb

2. Провести exploratory data analysis (EDA) собранных данных

3. Сравнить рейтинги между платформами

4. Проанализировать распределения по жанрам, годам и странам

5. Построить облака слов
